[TOC]

# 小知识点



## APX

**APX**是**approximable**（可近似的）的缩写。

在复杂度理论中，**APX**类问题是允许**多项式时间近似算法**且**近似比在常数范围内**的NP优化问题的集合，这种多项式时间复杂度且近似比（approximation ratio）在常数范围近似算法也称为**constant-factor approximation algorithms**。

简单来说，这类问题具有在最优结果一定百分比内的高效算法。

当能证明某近似算法可以得到比最优解至多差`c`倍的解时，我们称该近似算法为**c-近似算法**（c-approximation algorithm），其中`c`是一个常数。在这里`c`被称为**近似比**（approximation ratio）。根据问题是最小化还是最大化问题，`c`分别表示增大`c`倍还是减少`c`倍。

若一个最优化问题的最优值为$c^*$，求解该问题的一个近似算法求得的近似最优解相应的目标函数值为$c$，则将该近似算法的性能比定义为max($c$/$c^*$, $c^*$/$c$)。

> 参考维基百科：https://en.wikipedia.org/wiki/APX



## PTAS

PTAS指近似算法。

所有已知的解决NP-hard问题算法都有指数型运行时间。但是，如果我们要找一个“好”解而非最优解，有时候多项式算法是存在的。

给定一个最小化问题和一个近似算法，我们按照如下方法评价算法：首先给出最优解的一个下界，然后把算法的运行结果与这个下界进行比较。对于最大化问题，先给出一个上界然后把算法的运行结果与这个上界比较。

近似算法比较经典的问题包括：最小顶点覆盖、旅行售货员问题、集合覆盖等。

迄今为止，所有的NP-complete问题都还没有多项式时间算法。

对于这类问题，通常可采取以下几种解题策略。

(1)只对问题的特殊实例求解

(2)用动态规划法或分支限界法求解

(3)用概率算法求解

(4)只求近似解

(5)用启发式方法求解



## 熵Entropy

简单来说，熵是表示物质系统状态的一种度量，用它老表征系统的无序程度。熵越大，系统越无序，意味着系统结构和运动的不确定和无规则；反之，熵越小，系统越有序，意味着具有确定和有规则的运动状态。熵的中文意思是热量被温度除的商。负熵是物质系统有序化，组织化，复杂化状态的一种度量。

熵最早来原于**物理学**. 德国物理学家鲁道夫·克劳修斯首次提出熵的概念，用来表示任何一种能量在空间中分布的均匀程度，能量分布得越均匀，熵就越大。
$$
\begin{aligned}
v(s) &=\mathbb{E}\left[G_{t} | S_{t}=s\right] \\
&=\mathbb{E}\left[R_{t+1}+\gamma R_{t+2}+\gamma^{2} R_{t+3}+\ldots | S_{t}=s\right] \\
&=\mathbb{E}\left[R_{t+1}+\gamma\left(R_{t+2}+\gamma R_{t+3}+\ldots\right) | S_{t}=s\right] \\
&=\mathbb{E}\left[R_{t+1}+\gamma G_{t+1} | S_{t}=s\right] \\
&=\mathbb{E}\left[R_{t+1}+\gamma v\left(S_{t+1}\right) | S_{t}=s\right]
\end{aligned}
$$



## 深度学习里的端到端

端到端思想就是输入原始特征，输出预测结果，不需要像传统机器学习算法那样进行一系列的特征提取，暂时更新这么多。